最近因为流感身体不舒服
加上照顾家里的小孩子就休息了十几天
这十几天就基本没怎么关心市场的行情
今天开始只身体恢复了一些
就抽空看了一下股市
感觉十几天没看
也没错过什么东西
和之前预计的走势差不多
大盘最近几个交易日明显开始缩量了
大家的观望情绪比较大
一个是技术派在等补缺口
另一个就是现在也算临近过年
到3月份之前是一段业绩和政策的空窗期
谨慎一点的话
可以等过年之后再看一下情况
反正现在缺口也没补嘛
10月初从低点硬拉上来
所以现在的市场就是一个垃圾时间
其实没有必要把精力放在市场上
该休息要休息
可以先进入到过年的状态了
我知道新手进股市是最猴急的
总是天天想盯着看呢
生怕错过发财的机会
但实际上股市是很无聊的
本身商业的周期就没那么快
二级市场的报价确实有波动
但实际上也没那么大
大多数情况下都是走两步
退一步
然后等于没走
所以我一般只在财报期会多看一下市场
另外就是出现极端行情会多看一下
除此之外
大部分的时间精力其实是不放在股市的
我个人感觉股市有一个规律
过去A股有很多次短期暴涨的小行情出现
都会吸引一大波新手进场
然后一开始的时候
由于新手进场带来了一波增量资金
股市短期会上涨很多
赚钱效应非常明显
新手们就会觉得股市很简单呐
看不懂你们这些老股民是怎么亏的
这行情来了
买啥都上涨
只要随便搞
搞35年住上别墅可能没什么问题
但现实往往是残酷的
10月份这波冲进来的新手就已经知道了
股市的厉害
应该能体会到
免A这个称呼是怎么来的了
从过往的经验上看
股市要出现下一波趋势性的普涨
一般是要把这波新手彻底干掉
才会出现趋势转向
开始上涨
现阶段我觉得还早
大部分还处于发段子自嘲的阶段
嘴还是硬的
现在还一个缺口没补呢
如果等第一个缺口补上了
估计就没什么心情讲段子了
就要开始骂人了
到时候可能连免A这个词都算比较轻的
如果万一这一波把所有缺口全补了
指数从哪里涨上来
再跌回哪里去
我估计到时候大部分人连连骂的心情都没有了
到时候论坛和社交媒体上关于股市的话题
只会一片的死寂
大家都不想再提这个事情了
新手认识到股市的难度
开始陆续退出
只留下一句免A狗都不玩
只有等那个时候出现了
我感觉这波回调才算真正到底
开始走新的行情
这次我们可以一起看一下这个规律准不准
我觉得今年的行情可以参考
这个2019年的行情
股市赚钱是比较容易的
因为这个时候是增量市场整体的蛋糕在变大
所以不管公司好坏
基本都能取得持续的增长
公司的市值都会上涨比较多
很容易吃到戴维斯
双生投资是比较简单的
股市就真的没什么投资机会了
那些本身经营不怎么样的公司
在经济低迷的时候
公司业绩会持续走低
极端一点的话甚至还有倒闭的风险
我们要知道市场给公司的估值
最看重的是公司的成长性
所以一旦公司丧失成长性
业绩开始走低的时候
公司的股价会一泻千里
跌到一半以上都有可能风险是非常高的
只有一种搞法比较合适
就是蹲龙头公司的股价暴跌的机会
趁机多买一点便宜的筹码
因为龙头公司的业绩足够稳定
公司的安全边际高
股价一般不会跌的没底
因为再怎么样长期持有持股息也是比较划算的
这个账我们能够算过来
本来9月份之前我抄底抄的好
天天开心的要死
结果突然来了这么一个莫名其妙的行情
把优质公司的股价往上拉了一大截
本来还算便宜的筹码
现在搞得也不便宜了
所以在缺口没补之前
市场对于我而言就是垃圾时间
没什么参与的价值
我觉得大家也不要太割裂了
应该是所有人的共识
我参加的大部分线下的交流
大家普遍反馈的结果都觉得现在的情况很差
而且短期内也看不到恢复的趋势
大家都在苦熬着
确实我们个体太渺小了
也没什么办法
只能是缩表降负债
争取苟到经济恢复的时候
但是换到股市中
我就不知道这帮人哪里来的信心
觉得股市赚钱很简单一样
真的是想太多了
反正我之前也劝过大家
10月份之后
我发的所有的作品全是提示风险的
最近我还看到有评论说
现在才刷到我10月份的视频
感觉已经晚了
账户已经亏麻了
然后我就告诉他
你早刷到也没有用
早刷到你也只会说牛市要远离老股民
不要耽误我发财
有些事情呢只有自己经历过了才会明白
我现在依然是这个劝退的说法
特别是针对那些股市小白
也想进来分一杯羹的
最好就别玩这个东西
包亏的
如果实在是要搞
也能不能耐心的等一等
很多公司的估值还不低
一旦跌起来可能都是没有底的
现在要参与的话
要承担双倍的风险
一个是公司继续杀估值的风险
真的没有必要在这个时候参与
我现在也就趁着这段时间
趁着股市是垃圾时间
不用投太多精力关注
我
可以安心写我的这个股市的知识地图了
我之前管理过公司的专业线的工作
专业线的重点工作之一
就是梳理专业线的知识地图
所以搞知识管理类的工作我还是挺擅长的
我打算把股市从入门到精通
需要哪些知识
需要学什么课程
以及不同的基础的人的学习路径是什么
给给规划出来
然后我等把内容都做好
再持续打磨一段时间
后续可能用直播的方式跟大家讲讲课
然后再持续打磨几年的课程
最后把素材汇总起来
我去出版一本书
然后摆到自己的书架上
等以后老了就可以拿出来装一下
这个事儿对我来说就算完成了
我现在刚刚流感康复几天
也没什么精力啰嗦长篇大论
就随便闲聊一下吧
我们下期见吧
下期的话就应该开始讲这个知识地图了